**************************
Fichier de correction TP4
**************************

Nous avons utilisé la solution publiée du TP3 (oui, non, partiellement): non

Nous pensons que notre TP4 est un bon candidat au prix Pierre-Ardoin (oui, non): oui


Prénom et Nom 1: Mathieu Léger-Dalcourt
Prénom et nom 2: Pablo V. Torreblanca Alarie

Numéro de dossier (NI) 1: 909167214
Numéro de dossier (NI) 2: 111073072

Temps de réalisation 1 :
Temps de réalisation 2 :


Fonctionnalités obligatoires (70%)
-----------------------------------

/6 : Le plateau est bien dessiné
     Commentaires :

/6 : Le joueur actif voit son chevalet
     Commentaires :

/6 : Les jetons peuvent être déplacés du chevalet vers le plateau
     Commentaires :

/6 : Le jeton sélectionné est facilement identifiable
     Commentaires :

/6 : Le tour des joueurs est alterné correctement
     Commentaires :

/4 : Les déplacements invalides ne sont pas acceptés
     Commentaires :	Oui.

/4 : On peut changer d'idée de jeton en le redéposant à une place vide du chevalet
     Commentaires :

/4 : La fin de la partie est détectée et affichée
     Commentaires :

/4 : On peut sauvegarder une partie via un bouton
     Commentaires : Oui, dans le menu. Nous avons désactivé l'option lorsque la partie n'est pas démarrée, car il n'y a rien à sauvegarder.
     Cette option utilise le module filedialog. Notez que le module filedialog peut causer problème avec certaines versions de macOS high sierra.
     Si rien ne s'affiche, allez décommenter la version alternative fournie.
     Il y a 2 boutons. Sauvegarder la partie et Enregistrer sous. Le but est d'avoir à entrer le nom du fichier de sauvegarde une seule fois.
     Comme tous les éditeurs de texte de ce monde. Il est toutefois toujours possible d'enregistrer la partie sous un autre nom au besoin.

/4 : On peut charger une partie via un bouton
     Commentaires : Oui dans le menu en tout temps et via un bouton sur la page d'accueil.
     Cette option utilise le module filedialog. Notez que le module filedialog peut causer problème avec certaines versions de macOS high sierra.
     Si rien ne s'affiche, allez décommenter la version alternative fournie.

/4 : On peut démarrer une nouvelle partie
     Commentaires : Oui, dans le menu. Nous avons désactivé l'option quand on est à la page d'accueil, car le joueur est déjà en train
     de démarrer une nouvelle partie.

/4 :Les informations de partie sont affichées (points des joueurs et nom du joueur courant)
     Commentaires :

/4 : Qualité des messages d'erreur donnés à l'utilisateur
     Commentaires :

/4 : Utilisation de la gestion des exceptions
     Commentaires :

/4 : Qualité du code
     Commentaires :

Total: /70


Fonctionnalités facultatives (30% max)

INDIQUEZ PAR OUI/NON SI LA FONCTIONNALITÉ EST IMPLANTÉE
-------------------------------------------------------


IMPLANTÉE: Oui
/5 : Option de lire les règlements du jeu
     Commentaires : via l'option Règlements dans le menu Aide.

IMPLANTÉE: oui
/5 : Permettre de choisir la langue du jeu
     Commentaires :

IMPLANTÉE:
/15 :  Supporter au moins 15 langues
     Commentaires :

IMPLANTÉE:
/5 : Affichage de la liste des mots sur le plateau
     Commentaires :

IMPLANTÉE: OUI
/5 : Permettre d'annuler le dernier mouvement
     Commentaires : Le joueur peut reprendre les jetons du plateau aisément pour les redéposer sur son chevalet.
     Il y a aussi un bouton annuler qui permet de reprendre tous les jetons placés sur le plateau et les remettre dans le chevalet.

IMPLANTÉE:
/5 :  Sauvegarde et possibilité de "revoir" une partie enregistrée
     Commentaires :	

IMPLANTÉE:
/10 :  Jouer contre l'ordinateur
     Commentaires :

IMPLANTÉE:
/5 : Permettre de changer le thème (couleurs, style, etc.)
     Commentaires :

IMPLANTÉE:
/5 : "Drag-and-drop" de jetons
     Commentaires :

IMPLANTÉE: Partiellement todo: implémenter la version complète
/10 : Afficher un compteur de temps de jeu pour chaque joueur
     Commentaires : Seulement en mode "difficile"

IMPLANTÉE:
/10 : Assister le joueur en lui proposant des mots
     Commentaires :

IMPLANTÉE:
/20 : Donner une dimension 3D à votre jeu
     Commentaires :

IMPLANTÉE: OUI
/5 : Demander si on veut sauvegarder avant de quitter/charger
     Commentaires : Seulement si le plateau n'est pas vide. Si le plateau est vide, cela veut dire que la partie n'a pas réellement commencé.
     On ne demande donc pas de sauvegarder.

IMPLANTÉE: Oui
/5 : Fenêtre de bienvenue, avec explications du jeu et sélection d'options
     Commentaires :

IMPLANTÉE: OUI
/30 : Implémenter toutes les règles offcielles d'une version du scrabble
     Source: Fédération internationale de Scrabble francophone (https://www.fisf.net)
     Commentaires : Nous avons implémenté 2 degrés de difficulté, une version facile et une version "difficile" qui suit toutes les règles officielles du scrabble de compétition.
     Nous listons ci-dessous les règles ajoutées ainsi que le niveau de difficulté qui s'applique:
     - Gestion des jokers -> facile et difficile
     - Un joueur qui pose 7 jetons en un seul tour a un bonus de 50 points (Scrabble!) -> facile et difficile
     - Gestion du temps -> mode difficile seulement
     - Un joueur qui se trompe dans un mot reprend ses lettres et passe son tour -> difficile seulement (dans la version facile le joueur est averti des mots erronés, mais peut continuer son tour)


IMPLANTÉE:
/30 : Jouer contre l'ordinateur en implémentant une intelligence artificielle
     (l'ordinateur intelligent devra toujours jouer les meilleurs coups et gagner chaque partie)
     Commentaires :



Total: /30



Pénalités pour non-respect des consignes
----------------------------------------



Autres commentaires du correcteur
---------------------------------
no. du correcteur:


Total: /100

