**************************
Fichier de correction TP4
**************************

Nous avons utilisé la solution publiée du TP3 (oui, non, partiellement): non

Nous pensons que notre TP4 est un bon candidat au prix Pierre-Ardoin (oui, non): oui


Prénom et Nom 1: Mathieu Léger-Dalcourt
Prénom et nom 2: Pablo V. Torreblanca Alarie

Numéro de dossier (NI) 1: 909167214
Numéro de dossier (NI) 2: 111073072

Temps de réalisation 1 :
Temps de réalisation 2 :


Fonctionnalités obligatoires (70%)
-----------------------------------

/6 : Le plateau est bien dessiné
     Commentaires :

/6 : Le joueur actif voit son chevalet
     Commentaires :

/6 : Les jetons peuvent être déplacés du chevalet vers le plateau
     Commentaires :

/6 : Le jeton sélectionné est facilement identifiable
     Commentaires :

/6 : Le tour des joueurs est alterné correctement
     Commentaires :

/4 : Les déplacements invalides ne sont pas acceptés
     Commentaires :	

/4 : On peut changer d'idée de jeton en le redéposant à une place vide du chevalet
     Commentaires :

/4 : La fin de la partie est détectée et affichée
     Commentaires :

/4 : On peut sauvegarder une partie via un bouton
     Commentaires :

/4 : TODO: On peut charger une partie via un bouton -> corriger le bug
     Commentaires :

/4 : On peut démarrer une nouvelle partie
     Commentaires :

/4 :Les informations de partie sont affichées (points des joueurs et nom du joueur courant)
     Commentaires :

/4 : Qualité des messages d'erreur donnés à l'utilisateur
     Commentaires :

/4 : Utilisation de la gestion des exceptions
     Commentaires :

/4 : Qualité du code
     Commentaires :

Total: /70


Fonctionnalités facultatives (30% max)

INDIQUEZ PAR OUI/NON SI LA FONCTIONNALITÉ EST IMPLANTÉE
-------------------------------------------------------


IMPLANTÉE: 
/5 : TODO: Option de lire les règlements du jeu
     Commentaires :

IMPLANTÉE: oui
/5 : Permettre de choisir la langue du jeu
     Commentaires :

IMPLANTÉE:
/15 :  Supporter au moins 15 langues
     Commentaires :

IMPLANTÉE:
/5 : Affichage de la liste des mots sur le plateau
     Commentaires :

IMPLANTÉE: OUI
/5 : Permettre d'annuler le dernier mouvement
     Commentaires :

IMPLANTÉE:
/5 :  Sauvegarde et possibilité de "revoir" une partie enregistrée
     Commentaires :	

IMPLANTÉE:
/10 :  Jouer contre l'ordinateur
     Commentaires :

IMPLANTÉE:
/5 : Permettre de changer le thème (couleurs, style, etc.)
     Commentaires :

IMPLANTÉE:
/5 : "Drag-and-drop" de jetons
     Commentaires :

IMPLANTÉE: OUI
/10 : Afficher un compteur de temps de jeu pour chaque joueur
     Commentaires : Seulement en mode "difficile"

IMPLANTÉE:
/10 : Assister le joueur en lui proposant des mots
     Commentaires :

IMPLANTÉE:
/20 : Donner une dimension 3D à votre jeu
     Commentaires :

IMPLANTÉE: OUI
/5 : Demander si on veut sauvegarder avant de quitter/charger
     Commentaires : Seulement si le plateau n'est pas vide. Si le plateau est vide, cela veut dire que la partie n'a pas réellement commencé. On ne demande donc pas de sauvegarder.

IMPLANTÉE: Oui
/5 : Fenêtre de bienvenue, avec explications du jeu et sélection d'options
     Commentaires :

IMPLANTÉE: OUI
/30 : Implémenter toutes les règles offcielles d'une version du scrabble
     Source: Fédération internationale de Scrabble francophone (https://www.fisf.net)
     Commentaires : Nous avons implémenté 2 degrés de difficulté, une version facile et une version "difficile" qui suit toutes les règles officielles du scrabble de compétition.
     Nous listons ci-dessous les règles ajoutées ainsi que le niveau de difficulté qui s'applique:
     - Gestion des jokers -> facile et difficile
     - Un joueur qui pose 7 jetons en un seul tour a un bonus de 50 points (Scrabble!) -> facile et difficile
     - Gestion du temps -> mode difficile seulement
     - Un joueur qui se trompe dans un mot reprend ses lettres et passe son tour -> difficile seulement (dans la version facile le joueur est averti des mots erronés, mais peut continuer son tour)


IMPLANTÉE:
/30 : Jouer contre l'ordinateur en implémentant une intelligence artificielle
     (l'ordinateur intelligent devra toujours jouer les meilleurs coups et gagner chaque partie)
     Commentaires :



Total: /30



Pénalités pour non-respect des consignes
----------------------------------------



Autres commentaires du correcteur
---------------------------------
no. du correcteur:


Total: /100

